1. Crear package.json
    npm init

2. Instalar express (dependencia de produccion)
    npm i express

3. Instalar nodemon (detecta cambios en los archivos y reinicia el servidor)
    npm i --save-dev nodemon

4. Una cez creado index.js que instancia express y crea el servidor
    "dev": "nodemon index.js" (desde el package.json)
    npm run dev (desde la terminal)

Desde package.json:
"type": "module" -> para habilitar los modulos en Node

Instalar PUG - (Template Engine)
npm install pug

Instalar sequelize (ORM)
    npm install mysql2 sequelize

Deployment

dependencia para generar variables de entorno
    npm install --save-dev dotenv

Hacer del proyecto un repositorio
    git init

    crear archivo gitignore
        nombre de los archivos que no se van a subir